1,200 YEARS AGO, SILLA
SILLA, 1.200 TAHUN YANG LALU.
Father.
Ayah.
-What's the matter? -There.
- Ada apa? - Di sana.
Father... Father!
Ayah.
Father!
Ayah!
Lord Biryeom, you are not permitted to harass humans.
Biryeom, kau dilarang mengganggu manusia.
Divine servants are an exception. Blessings, punishments, glory, and pain:
Terkecuali pelayan surgawi.
Gods can give them as they wish.
Dewa bisa berikan sesukanya.
Okay. What do you say? It's really your turn now.
Bagaimana menurutmu? Sekarang giliranmu.
You guys lost the sacred stones, didn't you?
Batu keramatnya hilang, 'kan?
Hey!
Hei!
How did you lose the sacred stones?
Bagaimana kau bisa kehilangan batu keramat?
-What are you talking about? -He lost them.
- Apa maksudmu? - Dia menghilangkannya.
It's not my fault.
Bukan salahku.
Mura, why are you giving in so quickly?
Mura, kenapa kau menyerah begitu cepat?
He lost them. It was his idea to use each other as an excuse.
Itu ulahnya.
Did you really lose the sacred stones?
Apa kau benar-benar menghilangkan batu keramat?
Is that why you couldn't give them to us?
Karena itu tak kau berikan kepada kami?
I wanted to tell you the truth.
Aku mau mengatakan yang sebenarnya.
But Biryeom wanted to hold out.
Tapi Biryeom ingin bertahan.
He said you wouldn't forgive us.
Katanya kau takkan memaafkan kami.
Ms. Descendant.
Nona Keturunan.
What is she doing? Is she taking my car?
Apa yang dia lakukan? Apa dia mengambil mobilku?
Gosh, So-a!
Astaga, So-a.
Did you really lose the sacred stones?
Kau sungguh menghilangkan batu keramat?
Yes.
Ya.
Let me explain.
Biar kujelaskan.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's talk tomorrow.
Kita bahas besok.
I can explain now.
Bisa kujelaskan sekarang.
I don't want to wait until tomorrow.
Aku tak mau menunggu sampai besok.
-Give me the keys. -I can drive faster.
- Berikan kuncinya. - Aku bisa lebih cepat.
Let's get it over with.
Mari kita selesaikan.
Just find out who is responsible for what right now.
Cari tahu siapa yang bertanggung jawab.
Biryeom.
Biryeom.
This is real.
Ini sungguhan.
Getting hit by a human is nothing.
Dipukul manusia bukan apa-apa.
Hey, are you crazy?
Hei, apa kau gila?
I surrender.
Aku menyerah.
You're crazy.
Kau gila.
Why did you use violence? What were you thinking?
Kenapa memakai kekerasan? Apa yang kau pikirkan?
You don't have your power.
Kekuatanmu hilang.
What if he threw you?
Bagaimana jika dia melemparmu?
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
His punch is still strong.
Pukulannya masih kuat.
The phone is turned off.
Ponsel tidak aktif.
-Yeom-mi. -Please leave a message.
- Yeom-mi. - Silakan tinggalkan pesan.
There will be charges after the beep.
Dikenakan biaya setelah nada.
Sang-yu's phone number was...
Nomor telepon Sang-Yu...
What was it?
Berapa, ya?
Gosh, I'm exhausted.
Astaga, aku lelah.
Ahn Bin, that jerk.
Ahn Bin, Berengsek.
How did Habaek find out?
Bagaimana Habaek bisa tahu?
I thought you had told him.
Kukira kau memberitahunya.
I think I know.
Kurasa aku tahu.
Something like this happened 2,000 years ago too.
Hal seperti ini terjadi 2.000 tahun lalu.
-Habaek found out then too. -Wait.
- Habaek juga tahu. - Tunggu.
We took one of Habaek's fireflies each and lost them.
Kita ambil satu dari kunang-kunang Habaek dan menghilangkannya.
Give it back to me.
Kembalikan.
Why just me?
Kenapa hanya aku?
Get Biryeom's first.
Minta Biryeom lebih dulu.
Give it back to me.
- Kembalikan. - Mura tak mengembalikannya.
Get Mura's first.
Minta Mura lebih dulu.
-Give it to me. -Get Biryeom's first.
Kembalikan.
When he found out we had lost them, he punched me and almost turned you...
Saat dia tahu kita menghilangkannya, dia memukulku dan hampir mengubahmu
into a carp.
menjadi gurami.
And you used the exact same method?
Kau menggunakan metode yang sama?
Are you stupid?
Apa kau bodoh?
Yes, I am.
Ya, benar.
You didn't know?
Kau tak tahu?
Fine.
Baik.
If you're stupid,
Jika kau bodoh,
why don't you just worry about the Land of the Sky?
kenapa tak kau cemaskan Negeri Langit?
The divine servant?
Pelayan Surgawi?
Who cares about that?
Siapa yang peduli?
A god in the Land of the Sky brought confusion to the world of deities.
Dewa di Negeri Langit membawa
As a fellow god, shouldn't I try to rescue the situation?
Sebagai sesama dewa, bukankah aku harus menyelamatkan situasi ini?
Rescue the situation?
Menyelamatkannya?
You deliberately made Queen Mother angry
Kau sengaja membuat Ibu Suri marah
so that she made a divine servant.
agar dia menjadi Pelayan Surgawi.
You just wanted to give Habaek a hard time for fun.
Kau memberi Habaek kesulitan untuk bersenang-senang.
You're right. I was disappointed when Habaek didn't fall for my trick.
Kau benar.
Habaek...
Dulu Habaek
didn't do anything then.
tidak bertindak.
Why would he?
Untuk apa?
Why does he want to talk tomorrow?
Kenapa dia mau bicara besok?
He must have something more important to take care of.
Dia punya urusan lebih penting.
What?
Apa?
She's not coming.
Dia tak akan datang.
We shouldn't have let her go alone like that.
Kita seharusnya tak membiarkannya pergi begitu saja.
I'm sure she was really shocked.
Kuyakin dia sangat terkejut.
I'm here.
Aku di sini.
HAESARI
HAESARI
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
I'm sure you've been well.
Kuyakin kau baik-baik saja.
You wouldn't have a thing to worry about up there.
Kau tak perlu khawatir di sana.
Mom, I'm sorry...
Bu, maafkan aku.
I don't come here often.
Aku jarang ke sini.
THE LATE KANG YU-SEON
KANG YU-SEON
YOU WILL BE MISSED. REST IN PEACE IN A PLACE WITHOUT PAIN.
KAU AKAN DIRINDUKAN ISTIRAHATLAH DALAM DAMAI TANPA RASA SAKIT
Mom...
Ibu.
have you ever heard about
Pernahkah kau mendengar
our ancestors being divine servants?
nenek moyang kita menjadi pelayan surgawi?
What did our ancestors do?
Apa yang nenek moyang kita lakukan?
Are they on your side or Dad's side?
Mereka keluargamu atau ayah?
One of you fooled the other.
Salah seorang dari kalian ada yang menipu.
Mom...
Ibu.
these days,
Belakangan ini,
so many weird things are happening to me.
banyak hal aneh terjadi padaku.
I have no one to talk to about those things.
Aku tak punya siapa pun untuk diajak bicara soal itu.
Yeom-mi and Sang-yu are all I have.
Hanya Yeom-mi dan Sang-yu yang kumiliki.
You remember Sang-yu, right?
Kau ingat Sang-yu, 'kan?
Among the kids who stayed with our family,
Di antara anak-anak yang tinggal dengan keluarga kita,
he was the most timid one.
dia yang paling pemalu.
Yes.
Ya.
He's still lingering around me.
Dia masih ada di dekatku.
He's so annoying. He nags too much.
Dia sangat menyebalkan. Dia cerewet.
Mom, do you know his phone number, by any chance?
Ibu, apa kau tahu nomor teleponnya?
What about the phone number of my office?
Kau tahu nomor telepon kantorku?
I still...
Aku masih
haven't heard anything from Dad.
belum dengar kabar dari Ayah.
Everyone says that he's gone missing,
Semua bilang dia hilang,
but both you and I know that he's not coming back by choice.
tapi kita tahu dia memilih untuk tak kembali.
It makes me speechless.
Aku kehabisan kata-kata.
It's not that I miss him.
Bukan aku merindukannya.
I just need closure.
Aku hanya butuh penutup.
Don't you think he should at least come back to explain
Menurutmu dia harusnya kembali untuk menjelaskan
why he had to do it so that I can understand?
alasan tindakannya agar aku mengerti?
He can leave again after that if he wants to.
Dia bisa pergi lagi setelah itu kalau mau.
like those scenes...
seperti adegan
in scary movies, are you?
dalam film seram, 'kan?
You don't have to show up.
Kau tak perlu muncul.
I'll be off.
Aku akan pergi.
Bye, Mom.
Selamat tinggal, Ibu.
I'll visit you again soon.
Nanti kujenguk lagi.
Are you all right?
Kau tak apa-apa?
What did you just ask?
Apa katamu?
What sin did my ancestors commit?
Dosa apa yang dilakukan leluhurku?
What kinds of deadly sins did they commit
Dosa apa yang mereka lakukan
to make you guys think of my life and fate as your playthings?
sampai kalian mempermainkan hidup dan takdirku?
Let me tell you something. That's right.
Biar kuberi tahu sesuatu. Itu benar.
Living is neither joyful nor meaningful to me.
Hidup tidak menyenangkan atau bermakna bagiku.
I've had no time to think about such things.
Aku tak punya waktu memikirkan itu.
A future? A dream?
Masa depan? Impian?
Sure, I guess I used to have those things at a certain point in my life.
Tentu,
I'm currently paying for having a dream
Saat ini aku membayar untuk mimpi
that I couldn't handle,
yang tak bisa kukabulkan,
and it has exhausted me.
dan itu melelahkanku.
Nevertheless, that doesn't mean I don't care about how I die.
Meski begitu, bukan berarti aku tak peduli bagaimana caraku mati.
You said you're a god.
Katamu kau dewa.
Then grant me a wish.
Kabulkan permintaanku.
Let me meet my dad.
Izinkan aku bertemu ayahku.
I want to ask him why he had to dump all of these burdens on me
Aku ingin tanya kenapa dia harus memberiku semua beban ini
and if he's been able to sleep at night and eat well since leaving me like that.
dan apa dia bisa tidur di malam hari
I want to tell him to take them all from me.
Aku mau dia ambil semuanya. Dia bahkan tak menyelamatkan anaknya.
How is he going to save the world? If I could ask him that question,
Bagaimana bisa menyelamatkan dunia? Jika bisa kutanyakan,
I'd have nothing more to wish for.
aku tak ingin apa-apa lagi.
That's why I can't die.
Karena itu aku tak bisa mati.
I can't die until I meet my dad again...
Aku tak bisa mati sampai bertemu ayahku lagi
and tell him all of these things.
dan memberitahunya semua ini.
I promise you.
Aku berjanji.
I'll make sure that your life...
Kupastikan hidupmu
will never be put in danger again because of what we do...
tak akan terancam lagi karena perbuatan kami
and that I'll protect you.
dan aku akan melindungimu.
That's a god's duty.
Itu tugas seorang dewa.
I want to be cool and say that I'll protect myself,
Aku ingin bersikap tenang dan bilang bahwa aku akan melindungi diriku,
but to be completely honest,
tapi jujur saja,
you guys are too much for me to handle.
kalian terlalu berat untuk kutangani.
All right, promise me.
Berjanjilah kepadaku.
And please be sure to keep your word.
Dan tepatilah janjimu.
I will.
Pasti.
It's a god's promise.
Itu janji seorang dewa.
Deal.
Setuju.
Pinky swear.
Janji kelingking.
I promise.
Aku berjanji.
Now it's official.
Sudah resmi.
What sin did my ancestors commit?
Dosa apa yang dilakukan leluhurku?
What kind of deadly sins did they commit
Dosa apa yang mereka lakukan
to make you guys think of my life and fate as your playthings?
sampai kalian mempermainkan hidup dan takdirku?
Please don't kill us. If you spare us our lives,
Jangan bunuh kami. Jika kau selamatkan kami,
we'll dedicate the rest of our lives to faithfully serving all gods.
kami akan mengabdikan hidup kami untuk setia melayani semua dewa.
1,200 YEARS AGO
1.200 TAHUN LALU
That's not enough.
Itu tak cukup.
Your family and descendants
Keluarga dan keturunanmu
will have to devote themselves to the deities for generations.
juga harus mengabdi pada para dewa selama beberapa generasi.
Only one child will be allowed for each generation.
Hanya satu anak yang diperbolehkan untuk setiap generasi.
After the child is born,
Setelah anak itu lahir,
the spouse of your descendant will leave without any exception.
pasangan dari keturunanmu akan pergi tanpa kecuali.
Experiencing the bliss of a short-lived love
Mengalami kebahagiaan cinta berumur pendek
followed by the long-lived pain of betrayal
diikuti rasa sakit karena dikhianati
will be the punishment for deceiving the gods.
menjadi hukuman karena telah menipu dewa.
Also, all children in your family
Selain itu, semua anak di keluargamu
will exist solely for the gods.
hanya akan hidup untuk para dewa.
That will be the punishment for betraying the deities.
Itu menjadi hukuman karena mengkhianati dewa.
Do you promise?
Apa kau berjanji?
I honestly can't get used to this.
Aku masih belum terbiasa.
Ms. Descendant.
Nona Keturunan.
I should put up a partition wall soon.
Aku harus pasang dinding partisi segera.
What's up?
Ada apa?
Well...
Jadi...
where should I go to meet that goddess?
Di mana aku harus menemui dewi itu?
-I want to give back her car. -Why would you give her my car?
- Mobilnya kukembalikan. - Kenapa memberi mobilku?
-Sorry? -I told her that I'd keep it.
- Apa? - Kubilang padanya akan kusimpan.
I told her to transfer the ownership.
Aku menyuruhnya mentransfer kepemilikan.
What are you talking about? You don't even have a driver's license.
Apa maksudmu? Kau bahkan tak punya SIM.
That's the excuse she gave too.
Itu alasan yang dia berikan juga.
Hence, I told her to put it under your name.
Karena itu, didaftarkan atas namamu.
-What did you just say? -It's only yours on paper.
- Apa? - Itu milikmu secara hukum.
That car is mine.
Mobilnya milikku.
Not a chance. You don't even have a license.
Enak saja. Kau tak punya SIM.
I'm a god.
Aku dewa.
-I'm not governed by humans' law. -Cut it out.
- Hukum manusia tak berlaku. - Hentikan.
I'm going to work.
Aku akan bekerja.
Whatever.
Terserah.
I feel like I did all that work for nothing.
Kurasa semua yang kulakukan sia-sia.
I didn't notice it yesterday, but this car drives so smoothly.
Aku tak sadar kemarin, tapi mobil ini melaju mulus.
Look at this leather. My gosh, it feels so luxurious.
Lihat kulit ini. Astaga, rasanya mewah sekali.
I've never driven a car like this before.
Aku tak pernah mengendarai mobil begini.
I should just sell it.
Harusnya kujual.
What are you doing these days?
Apa yang kau lakukan belakangan ini?
Why do people think Mr. Shin pays you?
Kenapa orang pikir
Gosh, I'm confused! Grandpa, I'll call you back after parking my car.
Astaga, aku bingung. Kakek.
I can't stand it anymore.
Aku tak tahan lagi.
What did Mr. Bang tell him?
Apa yang dikatakan Pak Bang padanya?
Think of what might have happened.
Pikirkan kemungkinannya.
Who says we're related?
Kata siapa kami berhubungan?
Why is his last name Shin?
Kenapa nama belakangnya Shin?
He used to have nothing.
Dulu dia tak punya apa-apa.
Does his last name make him part of the family?
Nama belakangnya membuatnya jadi keluarga?
That's absurd.
Itu konyol.
Aren't you going to fire him?
Kau tak akan memecatnya?
Cut it out.
Hentikan.
You better behave yourself before I shave all your hair off
Jaga sikapmu sebelum kupotong habis rambutmu
and send you to a temple.
dan mengirimmu ke kuil.
My goodness!
Astaga.
How is it going with the land in Gangwon Province?
Bagaimana dengan tanah di Provinsi Gangwon?
No one is pulling anything sneaky, right?
Tak ada yang coba macam-macam, 'kan?
Yes, everything is going fine.
Ya, semuanya berjalan lancar.
No one has wanted to buy that land,
Tak ada yang mau membeli tanah itu,
so the landowners are willing to sign the contract, but...
jadi pemilik tanah bersedia menandatangani kontrak, tapi…
But?
Tapi?
One of the landowners is putting off signing the contract
Salah satu pemilik tanah
-for personal reasons. -What?
- karena alasan pribadi. - Apa?
He's not playing around with us, is he?
Dia tak main-main dengan kita, 'kan?
Mr. Kim, I just arrived.
Pak Kim, aku baru tiba.
You need a garden, a suite,
Kau butuh taman, kamar,
and a restaurant, right?
dan restoran, 'kan?
Sorry? An interview with Mr. Shin too?
Maaf? Wawancara dengan Pak Shin juga?
Of course. Don't worry.
Tentu saja. Jangan khawatir.
You could have told me earlier.
Kau seharusnya bilang lebih awal.
We should help each other.
Kita harus saling membantu.
I'll call you again. Bye.
Akan kutelepon lagi. Sampai jumpa.
If there was no reorganization...
Jika tak ada negosiasi ulang...
What a jerk!
Dasar bodoh.
Who is it?
Siapa itu?
Hey!
Hei!
-I'm Mr. Min. -Why do you drive like that?
- Aku Pak Min. - Kenapa kau mengemudi seperti itu?
You were blocking the way.
Kau menghalangi jalan.
I had to dodge you.
Aku harus menghindarimu.
You should have stopped and honked.
Seharusnya kau berhenti dan membunyikan klakson.
That crossed my mind, but if I honked, you'd get angry at me.
Itu terlintas di pikiranku, tapi jika kulakukan, kau akan marah.
-Hey. -Mr. Min.
- Hei. - Tuan Min.
Also, if you're here to meet Mr. Shin, you're wasting your time.
Jika kau di sini untuk bertemu Tuan Shin, kau buang-buang waktu.
He's away right now.
Dia sedang pergi.
He doesn't want to be interviewed.
Dia tak mau diwawancara.
We can provide locations for the shoot, though. Bye.
Kami bisa berikan lokasi syutingnya. Dah.
Please return the handkerchief as soon as possible.
Tolong kembalikan sapu tangannya secepatnya.
You shouldn't keep someone else's stuff too long.
Sebaiknya kau tidak menyimpan barang orang lain terlalu lama.
What is with him?
Dia itu kenapa?
With the leopard at Changgyeonggung dying in 1973,
Saat macan tutul di Changgyeonggung mati pada tahun 1973,
Korean leopards became extinct.
maka macan tutul Korea pun punah.
Around Gangwon Province, Korean leopards...
Di sekitar Provinsi Gangwon, macan tutul Korea...
Doctor.
Dokter.
Find a used-car dealer.
Cari toko mobil bekas.
What happened?
Apa yang terjadi?
Why are you raising your voice?
Kenapa nadamu tinggi?
You left saying you were meeting Mr. Shin yesterday.
Kau bilang kau bertemu Pak Shin kemarin.
What?
Apa?
You didn't show up and didn't say anything.
Kau tak datang tanpa berkata apa pun.
Your phone was turned off.
Ponselmu mati.
You didn't come home, either.
Kau juga tidak pulang.
I've been watching the news since morning
Kutonton berita dari pagi
to see if there were any accidents.
untuk melihat apakah ada kecelakaan.
I'm sorry.
Maaf.
I thought something had happened.
Kupikir terjadi sesuatu.
How will I face your father?
Bagaimana aku akan menghadapi ayahmu?
If you keep doing this, I'll move back to your neighborhood.
Jika terus begini, aku akan kembali ke lingkunganmu.
Cut it out and mind your own business.
Hentikan dan urus urusanmu sendiri.
Mr. Shin called a hundred times and came here a hundred times.
Pak Shin menelepon dan kemari ratusan kali.
Ms. Yun.
Nona Yun.
I'm sorry.
Maafkan aku.
-Yesterday... -Doctor.
- Kemarin... - Dokter.
Mr. Shin...
Tuan Shin...
is here.
ada di sini.
What brings you here?
Kenapa kau kemari?
I didn't know what was going on or what I should do,
Aku tak tahu yang terjadi atau harus apa. Maka aku terus datang.
I should have called you.
Mestinya aku telepon.
My phone broke, and I couldn't remember your phone number.
Ponselku rusak, dan aku tak ingat nomor ponselmu.
I was so far away,
Aku sangat jauh,
-and I came back too late-- -That's enough.
- dan aku telat kembali. - Cukup.
As long as you're fine, it's okay.
Selama kau baik-baik saja, tak apa.
That's all that matters.
Itu yang penting.
I'm sorry.
Maafkan aku.
If you wait here, I'll get the contract...
Jika kau tunggu di sini, kuambilkan kontrak...
Ms. Yun.
Nona Yun?
-Well-- -I understand.
- Jadi... - Aku mengerti.
Call me when it's ready.
Telepon aku jika sudah siap.
See you.
Sampai jumpa.
Let's meet this evening.
Mari bertemu malam ini.
Where will you be? I'll come to you.
Kau di mana? Aku akan mendatangimu.
Tonight, I'll be somewhere very private.
Malam ini, aku akan di tempat yang sangat pribadi.
Oh, I see.
Begitu.
I'll get in touch with you soon.
Aku akan segera menghubungimu.
-I'm sorry. -All right.
- Maaf. - Baiklah.
Ahn Bin, that jerk!
Ahn Bin, Berengsek.
I have to see him again?
Aku harus bertemu dia lagi?
Sorry.
Maaf.
-Go ahead. -Well...
Silakan.
I didn't do anything wrong. It's all Biryeom's fault.
aku tak berbuat salah. Semua salah Biryeom.
Mura.
Mura.
Well...
Begini...
we met up once.
kami bertemu sekali.
And that jerk kept getting on my nerves.
Dan si berengsek itu membuatku jengkel.
I just let it slide at first, but that jerk--
Awalnya kubiarkan, tapi bajingan itu...
I'm a god too. Will you be more polite?
Aku juga dewa. Bisakah kau lebih sopan?
Be quiet.
Diamlah.
Mura threw a water bomb at me first.
Mura melempar bom air kepadaku lebih dulu.
13 YEARS EARLIER
13 TAHUN SEBELUMNYA
Hey, let's talk it over.
Hei, mari bicarakan lebih dulu.
She was dashing towards me like a leopard.
Dia berlari ke arahku seperti macan tutul.
I had to protect myself.
Aku harus melindungi diriku.
Protect yourself?
"Melindungi dirimu"?
He shot lightning at me.
Dia menembak petir ke arahku.
Judong flung himself at us to stop us,
Judong mencoba untuk menghalangi,
and while we were wrestling, the sacred stones popped out.
dan saat kami bergulat, batu keramat muncul.
We found two of them right away,
Kami langsung temukan dua,
but Mura's ended up far away, and Judong went to get it.
tapi Mura terlalu jauh, dan Judong mengambilnya.
-But he never came back. -What?
- Tapi dia tak muncul lagi. - Apa?
He never came back no matter how long we waited.
Dia tak kembali, entah berapa lama kami menunggu.
We haven't seen him since then.
Kami belum melihatnya sejak itu.
We've lost touch completely.
Kami kehilangan kontak.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
We've looked everywhere.
Kami sudah cari ke semua tempat.
But then Biryeom suddenly said he likes archaeology and left for Rome.
Tapi tiba-tiba Biryeom bilang dia suka arkeologi dan pergi ke Roma.
I was going to look for him again when I got back.
Aku akan mencarinya saat kembali.
I didn't know the red tide would rise so fast.
Aku tak tahu gelombang merah cepat naik.
He's lying. He said he'd come back in a year,
Dia bohong. Katanya akan kembali dalam setahun,
but he traveled all over the world for ten years.
tapi dia keliling dunia dalam sepuluh tahun.
Mura, the world of archaeology is boundless.
Mura, dunia arkeologi tak terbatas.
Humans and chimpanzees diverged from the same species
Manusia dan simpanse berasal dari spesies yang sama
six million years ago.
enam juta tahun yang lalu.
Humans might have existed longer than we have.
Manusia mungkin sudah ada lebih lama dari kita.
Look at that. He keeps babbling nonsense. How would I not fight with him?
Lihat itu.
You guys...
Kalian.
how could you be so irresponsible?
Kenapa kalian begitu ceroboh?
No.
Tidak.
Habaek, here's the thing.
Habaek, begini masalahnya.
If you hadn't lost the map,
Jika kau tak kehilangan petanya,
everything would have been fine.
semuanya baik-baik saja.
The map would have brought you to wherever we were.
Peta akan membawamu ke mana pun kami berada.
Don't you think?
Bukan begitu?
We did our best to find it.
Kami berusaha keras menemukannya.
But I've been busy.
Tapi aku sibuk.
Strange things have been happening to the rivers in the south.
Hal-hal aneh terjadi di sungai di selatan.
It's been stressing me out.
Itu membuatku stres.
Fine.
Baik.
And...
Dan...
Judong can be very obsessive, you know.
Judong bisa sangat obsesif, kau tahu?
When he's up to something, he disappears and never gets in touch.
Saat merencanakan sesuatu, dia menghilang dan tak pernah mengabari.
Why did you go there that day?
Kenapa kau ke sana?
Judong must have been working around there.
Judong pasti bekerja di sekitar situ.
He asked me to come, saying something was odd.
Dia memintaku datang, katanya ada yang aneh.
What was it?
Apa ?
Well, I don't know.
Aku tak tahu.
I got into a fight with Biryeom as soon as I got there.
Aku bertengkar dengan Biryeom begitu tiba di sana.
-Why did you guys fight? -You don't need to know.
- Kenapa bertengkar? - Kau tak perlu tahu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
You still have a lot of time until the last red tide.
Kau punya banyak waktu sampai gelombang merah terakhir.
We'll be able to find them before that.
Kita bisa menemukannya sebelum itu.
I don't like it,
Aku tak suka itu,
but Biryeom stays close with the low-level deities that are here.
tapi Biryeom tetap dekat dengan dewa rendahan di sini.
I'm sure he's doing some legwork at the moment.
Aku yakin dia turun tangan saat ini.
The fact that you lost the map isn't the problem.
Kenyataan kau kehilangan peta bukanlah masalah.
They shouldn't have sent the sacred stones here to begin with.
Seharusnya mereka tak mengirim batu keramat ke sini.
I mean, what does it have to do with becoming the king of the deities?
Apa kaitannya dengan menjadi raja para dewa?
Becoming a king of the divine realm has nothing to do with humans,
Menjadi raja kayangan tak ada hubungannya dengan manusia,
so why is the sacred stone kept there?
kenapa batu keramat disimpan di sana?
What a hassle.
Merepotkan.
That's what I'm saying.
Itu maksudku.
I have a shoot.
Aku ada pemotretan.
-You should get going. -All right.
- Kau harus pergi. - Baik.
Habaek...
Habaek.
I'm sorry.
Maafkan aku.
One more thing.
Satu hal lagi.
I really don't like that outfit you're wearing.
Aku sangat tak suka pakaianmu.
Gosh, I'm buying so many cell phones lately.
Astaga, aku beli banyak ponsel belakangan ini.
That jerk Ahn Bin's number is...
Nomor si berengsek Ahn Bin itu…
I don't have his number. Habaek's number...
Aku tak punya.
I don't have his number either. What am I doing?
Apa yang kulakukan?
Those jerks' numbers can't be the first numbers I save on my new phone.
Nomor mereka bukan yang pertama yang kusimpan di ponsel baruku.
Hello?
Halo?
It's me.
Ini aku.
Sorry?
Apa?
-Who is this-- -Bring my car. I have to go somewhere.
- Siapa ini? - Bawa mobilku.
I said you could just give me the keys.
Berikan saja aku kuncinya.
Why did you come with me?
Kenapa kau ikut denganku?
What do I need to get that thing called "driver's license"?
Apa yang aku perlukan untuk mendapatkan "SIM" itu?
A government-issued ID
Sebuah KTP,
and three color photos taken within six months.
tiga foto berwarna dari enam bulan terakhir.
Then take the written, driving course, and on-road driving tests.
Lalu ikut ujian, les, dan tes mengemudi di jalan.
Why? Do you want to get one?
Kenapa? Kau mau buat?
It sounds like a nuisance, but I'll do it.
Terdengar merepotkan, tapi akan kulakukan.
How are you going to get an ID?
Bagaimana kau bisa buat KTP?
ID?
KTP?
Buy one for me, and give me the receipt.
Beli satu untukku, dan berikan struknya padaku.
Forget it.
Lupakan.
Why did you need to come here?
Kenapa kau ingin ke sini?
Here?
Di sini?
What a strange coincidence.
Kebetulan sekali.
This spot must be cursed.
Tempat ini pasti terkutuk.
I lost something here too.
Aku juga kehilangan sesuatu di sini.
I hope the jerk who stole it from me got his feet hurt badly.
Kuharap si berengsek yang mencuri dariku terluka parah.
You should've been more careful.
Kau harus lebih berhati-hati.
Dear gods, if you actually exist,
Para dewa, jika kalian ada,
please make every one of his toes gets infected with athlete's foot.
tolong buat jari kakinya terkena jamur kutu air.
And I want candida fungus on every toenail of his--
Dan setiap kuku kakinya kena...
No god I know would do such a thing.
Tak ada dewa yang kukenal yang akan lakukan itu.
You said even Namsuri couldn't find it.
Katamu bahkan Namsuri tak bisa menemukannya.
But still, I wanted to check just in case.
Tetap saja, ingin kuperiksa untuk jaga-jaga.
What does the map look like again?
Seperti apa rupanya?
There's no point in telling you because it won't be visible to you.
Tak ada gunanya memberitahumu karena kau tak bisa lihat.
Who knows? I may be able to see it because I'm a divine servant.
Mungkin bisa terlihat karena aku pelayan surgawi.
You won't understand even if I tell you.
Kau tak akan paham jika kujelaskan.
Who knows?
Siapa tahu?
I might understand.
Aku mungkin mengerti.
It's hard to describe what it's like.
Sulit menggambarkan seperti apa itu.
Who knows?
Siapa tahu.
I may be able to figure out what you're trying to say.
Aku mungkin bisa cari tahu jika kau jelaskan.
It's fluid like water and definitive like fire at the same time.
Cair seperti air sekaligus tegas bak bara api.
The unbending truth that is engraved on a hard and dry surface.
Kebenaran hakiki terukir di permukaannya yang keras dan kering.
Every moment is at a still stop
Setiap saat berhenti dan mengalir
and flowing at the same time
pada saat yang sama
to arrive at the one perfect answer.
untuk mencapai jawaban sempurna.
If you see anything that fits this description, you should...
Jika kau lihat sesuatu yang cocok dengan deskripsi ini,
make sure to pick it up right away.
pastikan segera mengambilnya.
I'll just wait for you. Take your time.
Aku akan menunggumu. Santai saja.
Ahn Bin, that jerk.
Ahn Bin, Berengsek.
RECENT CALLS
PANGGILAN TERAKHIR
Give me Ahn Bin's number.
Beri aku nomor Ahn Bin.
-Who? -Ahn...
- Siapa? - Ahn...
Well, I mean the god, Biryeom.
Maksudku, si dewa, Biryeom.
What's his number?
Berapa nomornya?
I told you to stay far away from him.
Sudah kubilang menjauh darinya.
I left something in his car.
Aku meninggalkan sesuatu di mobilnya.
Please?
Kumohon?
Gosh, how mean!
Astaga, kejam sekali.
Fine, I won't disturb you.
Baik, aku tak akan mengganggumu.
Mr...
Tuan...
MR. NATURE
TN. ALAM
THE ONE WHO PROTECTS ME
YANG MELINDUNGIKU
GUARDIAN
PENJAGA
WATER DEMON
SILUMAN AIR
He always sits in that rubber bin and reads newspapers.
Dia selalu duduk di keranjang karet dan membaca koran.
Or he spends all his time surfing on the internet.
Atau menghabiskan waktu berselancar di internet.
Because I'm so used to seeing him sitting down idly,
Karena aku terbiasa melihatnya duduk diam,
I can't believe that I'm watching him trying his best to do something.
aku tak percaya bahwa aku mengawasinya berusaha sebaik mungkin melakukan sesuatu.
He asked me to come, saying something was odd.
Dia memintaku datang, mengatakan ada yang aneh.
Something odd?
Ada yang aneh?
What's he doing now?
Sedang apa dia?
Is he praying? Or is he sleeping?
Apa dia berdoa? Atau dia tidur?
Is he showing off his jawline?
Apa memamerkan garis rahangnya?
I promise you.
Aku berjanji kepadamu.
I'll make sure that your life...
Aku akan pastikan hidupmu
will never be put in danger again because of what we do...
tak akan terancam lagi karena perbuatan kami
and that I'll protect you.
dan aku akan melindungimu.
That's a god's duty.
Itu tugas seorang dewa.
A god's...
Tugas...
duty?
seorang dewa?
-What are you recording? -Oh, gosh.
- Kau merekam apa? - Astaga.
I was just...
Aku hanya…
-Did you find it? -No, I didn't.
Kau menemukannya?
What is it?
Apa itu?
-Do you want to take photos? -Photos?
- Kau ingin aku foto? - Foto?
Let's commemorate this moment.
Mari abadikan momen ini.
Why would you want to commemorate such a thing?
Kenapa kau ingin mengenang itu?
Consider it an honor.
Anggap itu kehormatan.
Then let's...
Jadi, ayo...
-I can't get us in the frame. -Give it to me.
- Wajah kita tidak muat. - Berikan.
Do you want that tree in the photo too?
Kau mau pohon itu di foto juga?
Yes.
Ya.
There.
Ayo.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Again.
Lagi.
-Are you stupid? -Can't you time it right?
- Kau bodoh? - Bisakah hitung yang benar?
Aren't you a god?
Bukankah kau dewa?
Again.
Sekali lagi.
One, two, three!
Satu, dua, tiga.
Let's go. Let's just go.
Ayo pergi.
I'll send you the pictures.
Akan kukirimkan fotonya.
Show me the photos from today.
Tunjukkan foto-foto hari ini.
There are six photos.
Ada enam foto.
Send them to Water Demon.
Kirim mereka ke Siluman Air.
What?
Apa?
THERE ARE 6 PHOTOS TO SEND PLEASE CONFIRM
ADA 6 FOTO UNTUK KIRIMKAN MOHON KONFIRMASI
Please select your delivery method.
Silakan pilih metode pengiriman Anda.
TO WATER DEMON
KE SILUMAN AIR
You're such a good girl.
Kau gadis baik.
Will it all be over once you find the last god?
Apa semua akan berakhir setelah dewa terakhir ketemu?
That's right.
Benar.
Then will you be going back?
Berarti kau akan pulang?
I will be.
Begitulah.
I guess your promise to protect me was temporary.
Kurasa janjimu melindungiku hanya sementara.
What?
Apa?
Nothing.
Tidak.
What if you go back and you still don't have your power?
Bagaimana jika kau kembali dan masih tak punya kekuatan?
That won't happen,
Itu tak akan terjadi,
since I am the Land of Water and it is me.
Negeri Air adalah aku, dan sebaliknya.
Nature is meant to return to nature.
Alam dimaksudkan untuk kembali ke alam.
I am a bit flabbergasted, though.
Aku agak tak habis pikir.
They were being so mean because they lost them?
Mereka jahat karena kehilangan batu keramat?
To be honest, I thought there was a grand conspiracy.
Sejujurnya, kukira ada konspirasi besar.
-Conspiracy? -Yes.
- Konspirasi? - Ya.
Like a fight for the throne? I guess that doesn't exist in the land of deities.
Seperti pertarungan merebut takhta?
Kings are born. It is destined.
Raja itu dilahrikan. Ia ditakdirkan.
I hear humans choose their kings.
Kudengar manusia memilih raja mereka.
There's no king.
Tidak ada raja.
They are delegated authority temporarily by the people,
Kewenangan mereka didelegasikan oleh rakyat untuk sementara,
because the people are busy.
karena rakyat sibuk.
-Delegated? -Yes.
- Didelegasikan? - Ya.
The problem is that they often forget.
Masalahnya, mereka sering lupa.
That's why you have to pick someone with a good memory.
Itulah kenapa kau harus memilih orang dengan ingatan yang baik.
Although it doesn't matter since I'm going to leave.
Meski tak penting karena aku akan pergi.
Does it really not matter?
Apa itu sungguh penting?
What?
Apa?
What if I have to leave the Land of Water forever?
Bagaimana jika aku harus meninggalkan Negeri Air selamanya?
What if I can never return?
Bagaimana jika aku tak kembali?
Would I feel like it doesn't matter, like you do?
Bisakah aku merasa itu tak penting, sepertimu?
Naturally, that will never happen...
Tentu, itu tak akan pernah terjadi
since I can't even imagine the Land of Water without me.
karena aku tak bisa membayangkan Negeri Air tanpa aku.
What is that smell?
Bau apa ini?
I just had a drink with my boss.
Aku baru minum dengan bosku.
We didn't have any customers.
Hari ini tak ada pelanggan.
Tell me where Bin is.
Katakan di mana Bin.
I need to go and see my land.
Aku harus pergi melihat tanahku.
-What? -I need to check something.
- Apa? - Aku harus periksa sesuatu.
I'm busy too.
Aku juga sibuk.
I told you, there's no need to meet with him. Let's go.
Sudah kubilang, tak perlu bertemu dengannya. Ayo.
I'll decide whether or not I need to see him.
Akan kuputuskan perlu atau tidaknya.
I need to check something today.
Aku harus memeriksa sesuatu.
You people...
Kalian ini...
Aren't you hungry?
Apa kalian lapar?
-Hello? -I'm back.
- Halo? - Aku kembali.
-Are you closing your clinic? -Yeom-mi!
- Kau menutup klinikmu? - Yeom-mi!
I heard you left this morning.
Kudengar kau pergi pagi ini.
It's fine. We have no patients anyway.
Tidak apa-apa. Kami tak punya pasien.
-Still-- -You evil witch!
- Tetap... - Penyihir jahat!
How could you do this to me?
Teganya kau lakukan ini padaku?
Do you know what I've been through?
Kau tahu yang kualami.
You don't care whether I live or die, do you?
Kau tak peduli apa aku mati atau tidak, 'kan?
You said I was your one and only friend.
Kau bilang aku satu-satunya temanmu.
You don't care if I get robbed, scammed,
Kau tak peduli jika aku dirampok, ditipu,
or if a water demon torments me, do you?
atau iblis air menyiksaku, ya?
You don't--
Kau tidak…
Hello? What's this?
Halo? Kenapa ini?
Hello?
Halo?
Come to my shop. I want to introduce you to someone.
Datang ke tokoku. Kukenalkan kau pada seseorang.
That robber. Scammer.
Perampok itu. Penipu.
Particularly that water demon.
Khususnya, iblis air itu.
You don't mean me, do you?
Maksudmu bukan aku, 'kan?
If you're done, let's go.
Jika sudah selesai, ayo pergi.
-Let's eat first. -We're going to my friend.
Ayo makan dulu.
Why is Jude Law still stuck to you like glue?
Kenapa Jude Law masih menempel padamu seperti lem?
You have no right to ask that now.
Kau tak berhak bicara begitu.
There's a time for everything.
Semua ada waktunya.
I'll introduce you since you're curious.
Kukenalkan karena kau penasaran.
This is Lord Habaek, the God of Water.
Ini Tuan Habaek, Dewa Air.
This is his subordinate, Namsuri.
Ini bawahannya, Namsuri.
Hello.
Halo.
I guess you're very angry.
Sepertinya kau masih marah.
Fine. I did stay extra long this time.
Baik. Aku tinggal lebih lama kali ini.
I had my reasons. I met someone incredible at Gyeryongsan.
Aku punya alasan.
Is he?
Benarkah?
He received the gift long ago, but it's still strong.
Sudah lama ia menerima rahmat itu, tapi masih kuata.
Is that right?
Benarkah?
He has to return to Gyeryongsan tomorrow, so you have to meet him.
Dia harus kembali ke Gyeryongsan besok, temuilah dia.
Forget it. I'm busy.
Lupakan. Aku sibuk.
Do as I say.
Lakukan apa yang kukatakan.
You two can wait right there.
Kalian tunggu di sini.
Goodness!
Astaga.
Stop it!
Hentikan.
This is the friend I mentioned.
Ini teman yang aku sebutkan.
She may be young, but she's been through a lot.
Dia mungkin masih muda, tapi dia sudah melalui banyak hal.
Ask where your father is.
Tanyakan di mana ayahmu.
I wish I could see it myself.
Andai aku bisa melihatnya sendiri.
I can see everyone else's fortune but yours.
Semuanya bisa kuramal, tapi kau tidak.
That's why I go to Gyeryongsan in case I'm not devoted enough.
Maka aku ke Gyeryongsan, khawatir pengabdianku kurang.
Parents aren't in your fortune.
Orang tua tak muncul dalam ramalanmu.
See?
Lihat?
Please take good care of her.
Tolong jaga dia baik-baik.
You should at least be blessed with a good man, but you're not.
Seharusnya kau diberkati dengan pria yang baik, tapi kau tidak.
You have had a headache recently because of some land.
Kau pasti sakit kepala belakangan ini karena soal lahan.
It's your land, but it isn't.
Itu tanahmu, tapi bukan.
But it can't become someone else's either.
Tapi tak bisa jadi milik orang lain.
You can't sell it.
Jangan menjualnya.
You are wrong. I'm selling it.
Kau salah.
What's the point in great luck coming your way with your fate?
Apa gunanya keberuntungan jika nasibmu begini?
You thought it was a pot of gold, but it was a pot of coal.
Kau pikir itu segenggam emas, ternyata batu bara.
It's like sand being thrown on your food.
Seperti pasir yang dilemparkan ke makananmu.
You have something stiff blocking your path, so luck evades you.
Ada hal yang menutup jalanmu, maka keberuntungan pergi.
He's a stubborn one.
Dia keras kepala.
"Stubborn"?
Keras kepala?
A deity came into your home. An evil spirit.
Dewa datang ke rumahmu. Roh jahat.
If you don't get rid of it first,
Jika tak disingkirkan dulu, bahkan emas akan berubah jadi kerikil.
He isn't an evil spirit.
Dia bukan roh jahat.
He's a real god.
Dia dewa sungguhan.
Hey!
Hei!
Would an evil spirit admit he's an evil spirit?
Apa roh jahat mengaku kalau dia jahat?
Who's calling whom an evil spirit?
Siapa yang memanggilku roh jahat?
Who is that little...
Siapa itu…
What's wrong?
Ada apa?
Jugeollin.
Jugeollin.
How dare you...
Beraninya kau…
How dare you!
Beraninya kau.
Lord Habaek. Please, don't kill me.
Tuan Habaek. Tolong, jangan bunuh aku.
No. Kill me.
Tidak. Bunuh aku.
No, don't kill...
Tidak, jangan bunuh...
Oh, my gosh! You fish!
Astaga. Kau si ikan.
Jugeollin!
Jugeollin!
Stop him!
Hentikan dia!
-Oh, my gosh! Master! -Move!
- Astaga. Tuan. - Minggir.
Excuse me. Would you please...
Permisi. Maukah kau…
Sure.
Tentu.
No, not like this.
Tidak, tidak seperti ini.
This isn't right, you punk!
Ini tidak benar, Berengsek!
Where? Where did he go?
Ke mana? Ke mana dia?
That way. What's wrong with him?
Ke sana. Ada apa dengannya?
He's a voracious deity.
Dia dewa rakus.
A voracious deity?
Dewa yang rakus?
I'm sorry!
Maafkan aku.
Move!
Minggir!
Gosh, I'm alive!
Astaga. Aku masih hidup.
Stop right there!
Berhenti!
Even without his power, he's super fast.
Bahkan tanpa kekuatannya, dia super cepat.
Hey. Get over here.
Hei. Kemarilah.
Get over here!
Kemari!
No!
Tidak!
What happened?
Apa yang terjadi?
I thought he'd rise into the sky,
Kupikir dia terbang ke langit,
but he sank into the ground.
ternyata masuk ke tanah.
What on earth?
Apa-apaan ini?
Darn it!
Sial.
Here you go.
Ini dia.
He got worse after seeing Jugeollin.
Dia memburuk setelah melihat Jugeollin.
It looks like an intense subjective symptom.
Sepertinya gejala subyektif intens.
It'll calm down soon.
Kau akan segera membaik.
What do you plan to do after you catch that voracious deity?
Apa rencanamu setelah menangkap dewa rakus itu?
-We need to lift the curse. -You can do that?
Kita harus mengangkat kutukannya.
Of course. It isn't difficult. You see--
Tentu saja. Itu tidak sulit. Itu…
Namsuri.
Namsuri.
How do you lift it?
Bagaimana mengangkatnya?
I see.
Aku mengerti.
They have to kiss again?
Mereka harus berciuman lagi?
What's the big deal?
Apa masalahnya?
I guess it'd be awkward.
Kurasa itu akan canggung.
Still, what's the big deal?
Memang kenapa?
It's better than being hungry forever.
Lebih baik daripada lapar selamanya. Tutup mata saja dan...
I won't be hungry forever.
Tak akan begitu.
It'll be automatically lifted once we return to our world.
Akan terangkat otomatis setelah kami pulang.
His power too.
Kekuatannya juga.
When you go back?
Kapan kalian pulang?
About that curse...
Tentang kutukan itu...
how do I get it lifted from my family?
Bagaimana agar terangkat dari keluargaku?
Yours isn't a curse. It's a promise.
Milikmu bukan kutukan. Itu sebuah janji.
-Is it different? -It is.
- Apakah berbeda? - Beda.
Why did my ancestors make such a promise?
Kenapa nenek moyangku berjanji seperti itu?
-They committed a sin. -What sin?
- Mereka berbuat dosa. - Dosa apa?
I really want to know. I'll agree to it if it's reasonable.
Aku sungguh ingin tahu.
There was a woman.
Ada seorang wanita
She was sold and thrown into the water.
Dia dijual dan dibuang ke air.
The king of the Land of Water looked kindly on her
Raja Negeri Air mengasihaninya dan mengizinkannya tinggal.
She lived in luxury.
Dia hidup mewah.
However, at some point,
Namun, suatu saat,
she began to lose weight, worrying about her blind father.
berat badannya menyusut sebab mengkhawatirkan ayahnya yang buta.
So he let her go visit.
Jadi, dia membiarkannya berkunjung.
He sent her with gold and silver...
Dia mengirimnya emas dan perak,
and she never returned.
dan tak pernah kembali.
It turned out she married the king of her land.
Ternyata, dia menikahi raja di negerinya.
The entire world of deities was outraged at the betrayal.
Seluruh kayangan marah atas pengkhianatan itu.
He was so good to her.
Raja sangat baik padanya.
Was that woman's last name "Shim," by any chance?
Apa nama belakang wanita itu "Shim"?
Shim Chong?
Shim Chong?
Let's go.
Ayo pergi.
-Can I get this boxed up? -Okay.
- Boleh aku bungkus ini? - Baiklah.
My dad's last name is Yun, and my mom's is Kang.
Nama belakang ayahku Yun, dan ibuku Kang.
At least make sure the last name is the same next time.
Setidaknya pastikan nama belakangnya sama.
Bring me to Bin.
Bawa aku ke Bin.
I told you, you don't need to see him.
Sudah kubilang, tak perlu.
Look here.
Tatap aku.
-What is that? -What you need.
- Apa itu? - Yang kau butuhkan.
I think it's So-a's. Bring it to her.
Kurasa itu punya So-a. Berikan padanya.
DECLARATION OF INTENT TO SELL PROPERTY
PERNYATAAN UNTUK MENJUAL PROPERTI
How dare you think of selling a god's land?
Beraninya kau menjual tanah dewa?
-Hey! -I was too stunned to read it all.
- Hei. - Aku terkejut membaca semuanya.
It was obviously about selling the land.
Jelas kau mau menjual tanahnya.
I don't know to whom you wanted to sell it,
Entah pada siapa ingin kau jual,
but don't waste their time.
tapi itu sia-sia.
I'll forgive you this one time, so let's go there now.
Kumaafkan kau kali ini, jadi, ayo ke sana sekarang.
Why is this your land?
Kenapa ini tanahmu?
This is my land!
Ini tanahku!
That land will never be sold.
Tanah itu tak akan laku.
Why are you doing this to me?
Kenapa kau lakukan ini padaku?
This was so important to me.
Ini sangat penting bagiku.
You may sell everything else,
Jual saja yang lain,
-but not the land. -There's nothing else to sell!
- tapi bukan tanahnya. - Tak ada yang bisa dijual lagi!
Ms. Descendant!
Nona Keturunan.
Wait.
Tunggu.
I was slightly happy when you said you'd protect me.
Aku sedikit bahagia saat kau bilang akan melindungiku.
I wanted to believe you since you said it was a god's duty.
Aku ingin memercayaimu sejak kau bilang itu tugasmu.
I thought...
Kupikir
I finally had someone on my side, as you had mentioned.
aku punya seseorang di sisiku, seperti yang kau katakan.
I thought...
Kupikir
it was a good thing...
baik bahwa
that you lived with me.
kau tinggal bersamaku.
I had ridiculous thoughts like that.
Aku suka berpikir konyol seperti itu.
I knew that one morning,
Aku tahu suatu pagi,
you'd be gone, but...
kau akan pergi, tapi...
I knew that, but...
Aku tahu itu...
I thought it would be okay to be excited for the time being.
kupikir tak apa-apa merasa senang untuk sesaat.
Like an idiot...
Seperti orang bodoh,
I was slightly happy today.
aku sedikit senang hari ini.
That angers me so much.
Itu membuatku marah.
It angers me.
Membuatku marah.
I have no idea what kind of a person...
Aku tak tahu orang macam apa...
No.
Tidak.
I have no idea...
Aku tak tahu
what kind of a god you are.
dewa macam apa kau ini.
I am...
Aku
-the king of the Land of Water. -Exactly.
- adalah Raja Negeri Air. - Tepat.
You're from a much greater world.
Kau dari dunia yang jauh lebih besar.
You should do greater things.
Lakukanlah hal yang lebih besar.
Non-consequential little things...
Hal-hal kecil yang tak penting
can fade like a sound traveling far away,
bisa menghilang seperti suara,
but it wouldn't matter.
tapi itu tak penting.
DECLARATION OF INTENT TO SELL PROPERTY
PERNYATAAN UNTUK MENJUAL PROPERTI
DR. YUN SO-A
DR. YUN SO-A
Ms. Yun?
Nona Yun?
The personal space where you are right now.
Tempat pribadi di mana kau sekarang berada.
Do you mind if I stop by?
Boleh aku mampir?
Please.
Kumohon.
So-a!
So-a!
So-a.
So-a.
I said I'd protect you because--
Kubilang akan melindungimu sebab...
I can read people's emotions if I want to.
Aku bisa membaca emosi orang jika aku mau.
I told him to stay away from my woman.
Kuperintahkan dia menjauhi wanitaku.
-Sorry? -Let's go home together.
- Apa? - Ayo pulang bersama.
What does this mean?
Apa maksudnya?
I'm the only one who has it tough.
Hanya aku yang punya.
It doesn't look like Habaek wants to go back soon anyway.
Sepertinya Habaek tak mau pulang cepat-cepat.
-What's wrong? -Nothing is going right
- Apa yang salah? - Tak ada yang benar
because of you.
karena dirimu.
I'm sorry too.
Aku juga minta maaf.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Think of it as your early farewell party.
Anggap ini pesta perpisahan dinimu.
The wind that shook your heart...
Angin yang mengguncang hatimu…
It has already stopped.
sudah berhenti.